1) Какие трудности были при организации фазз-тестирования?
а)Понять автоматически генерируются тест кейсы или нет. 
Ответ: автоматически
б) Понять насколько надо "разжевать" программе для buzz тестирования, что и как тестировать. 
В библиотеке которую я использую, я указываю какой метод хочу протестировать, и какие аргументы надо генерировать. 
Есть несколько методов для генерации знаяений: целое, строка, символ и т.д. и объектов с такими полями.
в) Зависит ли то на каком языке проекте, от того, какой фаззер использовать?
Да.
г) Какой фаззер выбрать для Java?
Я выбрал Jazzer. 
Хотя пока версия только 0.13.3, он обладал наиболее понятным API и вообще позиционировал своб интеграцию такой же простой, как обычный тест на Junit.

г) Как подготовить те входные данные, что генерирует фаззер, для передачи аргументами в мои функции, когда используются не стандартные типы данных.


2) На каком языке написан ваш проект?
Java.

3) Cколько в нём строк кода
190.

4) Сколько ошибок в нём выявило фазз-тестирование.
Ошибок выявлено не было(тестировал собственную реализацию связного списка). 