## Примеры абстракций

1. DTO преобразования json в объект класса из Java это абстракция, которая позволяет работать с данными.
Причем это может быть даже не абстракция WebHook, а более сильная абстракция данных об изменениях задачи. 
Я могу вычитывать данные из этого объекта, так же как делал бы, будь это ответ от запроса к серверу.


2. К абстракциям по которым мы можем точно говорить о том, что будет происходить в коде, можно отнести классические паттерны проектирования.
Видя фабрику мы можем сказать, что в ней создаются объекты. Не опирается на конкретную предметную область могут создаваться совершенно разные объекты.

3. В это try-wtih-resource в Java, где работа по закрытию потока подразумевается, но спрятанна из основного кода.

4. У maven проекта при выполнении goal в лог выводится информация, которая в нем не определялась, при этом в явном виде мы не задавали рarent - что произошло?  
**Ответ:** Так как maven поддерживает наследование (тег parent), то мы знаем что в ООП должно быть два класса родителя Any и General, но т.к. maven используется в основном в паре с Java, то в нем они объеденины в одного родителя по умолчанию,
от которого наследуются все другие конфигурации и именно из этого родителя мы и получаем значение для лога.  

В пользу того, что это является абстракцией, а не просто знанием системы: если вас заинтересовал этот вопрос, а вы не знаете исходники maven, но знакомы с ООП - то тут абстракция позволяет дельно рассуждать и получать результат.
В данном примере не опираясь на конкретную предметную область, мы смогли с верной абстракцией более высокого уровня рассуждать о системе и сделать правильный вывод о ее работе.

5. Смотрю собеседование по языку которым сам не занимаюсь, и на вопрос о том, как в нем будет вести себя поле при наследовании могу ответить, не погружаясь в специфику реализации наследования у него, а просто зная о том, что класс можно рассматривать синтаксический сахар над функцией - из знаний о парадигмах программирования.
При этом когда сам изучал этот язык без знаний парадигм - запомнить всякие краевые случаи было трудно, т.к. там они объяснялись через особенности языка, в то время как абстракция позволила простым образо собрать в голове нужную думательную модель. 

## Вывод
Хорошие абстракции из парадигм программирования позволяют ускоренно усвоить принципы работы новых и даже еще не знакомых технологий.
