## Идея
Надо выбирать правильные структуры данных для отображения реального контракта твоего сервиса или сервиса тобою используемого.

## Примеры 
1. Косвенно, результат недостаточно проработки того, как возвращать данные: при отсутсвии параметров пагинации в запросе выгружать вообще все данные в системе, вместо дефолтных 20-100-1000 записей.
    - В результате на стороне сервера можно выполнить DoS атаку, запросив все данные, так что сервер откажет при их подготовке.    
    - На стороне клиента можем упасть при обработке ответа сервера, которому для его подготовки оперативки хватило, а клиенту уже нет :).  
Моя ошибка, из-за недостатка опыта на тот момент.

2.  Поле имело id не сущности с которой работаем, а на самом деле паралельный id_2 из другой системы, что нельзя было узнать из названия поля с id.  
Это была моя ошибка, т.к. не было настояно на установлении общей терминалогии.

3. Наиболее распространенные ошибки в клиентском приложении связаны с конвертацией фильтров с типа от UI в тип для backend, и в обратной конвертации с backend в сущности для UI.  
С одной стороны, хотелось бы решить эти проблемы одним махом, но т.к. уже удобно завязаться на *** файлы при обмене данными, а в ui свои абстракции, на которые завязанна мета информация, то сразу возвращать клиентский тип данных не вариант.  
Есть импенданс между объектами для UI и приходящих с других систем. Насколько возможно снизили их через использование *** и для некоторых систем удалось сделать конвертер автоматическим через мапинг полей, а не писать его для каждого экрана.
Это не совсем ошибка, скорее компромис.
