## Типы багов

#### 1. Это не баг

а) Из-за особенностей flow не требуется обрабатывать некоторые специфические переходы состояний, в зависимости от которых,
будут выполняться действия.
То есть, в нашей программе мы обрабатываем из диапазона состояний: A,B,C,D,E, только А,В,С, 
которые идут последовательно, причем приоритет отдаем состоянию С, если оно есть, т.к. оно считается хронологически крайним в нашем flow, 
но фактически, из С, есть шанс перехода в А.
В таком случае будет ошибка, если мы отдадим приоритет С.
Но ее не происходит.

б) В системе не обрабатывается поступление определенной информации, т.к. по ряду причин, например среды запуска этой системы, такие данные не могут в нее попасть.

#### 2. Это не баг (а что-то другое уязвимости)

а) Когда потенциально возможной становится sql injection.
Избавляемся от склеивания строк при простановке параметров sql запроса,
а используем только prepared statement,
в которых обработаны уязвимости передачи sql в качестве значения параметра.

б) Когда в можно настроить логирование для вывода приватной информации,
вроде паролей, и вообще вывод паролей в лог.
Либо снятие дампа памяти, в котором будет присутствовать пароль.

О предотвращении, этого есть Security guide от Oracle.
Например, предлагается не использовать для хранения пароля во время выполнения программы String, а только массив char, 
т.к. из-за особенностей Java, массив char будет сразу отчищен после использования, в отличии от значения String, которое можно будет получить из дампа.

#### 3, 4, 5. сбивает людей с толку, Хрупкость, 1 Не соответствует правилам гигиены и охраны труда

а) Мутабельное DTO, которое передается последовательно в несколько методов. Причем в паре из них заполняется дополнительными параметрами.
Это может привести к ошибке, если вызвать методы в другом порядке и в методе 3, возникнект ошибка при получении из DTO параметра, которого там еще нет.
Вариант инсправления: сделать несколько DTO, так что бы в метод 3 пришло только такое,
в котором не может не быть требуемых данных. Либо объеденить эту цепочку методов в один неразрывный.

б) инфраструктурно, когда коммит нового разработчика, ломающий мастер может без особых проблем в
него влится, т.к. отсутсвует прогон тестов и сами тесты в CI/CD.

в) Отсутствие единого код стайла у разработчиков.

В одном и том же проекте различные части схожего кода имеют разное форматирование. Читабельность не продумывалась.

г) Отсутствие единых правил код ревью и требований к его проведению.

д) различные реализации схожей функциональности в разных модулях, не вынесенные в общую. В результате нет эталонного примера для нового разработчика

е) Отсутствие комментариев над публичными классами и методами
