## Изложение

Нашел наконец-то сформулированный аргумент, почему маленькие функции это плохо - асбтракция передаваемая в крупной функции
может быть лучше, чем в маленькой,
хотя сам на ревью требую выделение,
по максимому схожего/дублирующегося функционала в отдельные функции. Из последних таких ревью,
отрицательных примеров для этого не вспомню. Но буду иметь в виду, дабы не стать догматиком :).

Обычно это замечал в методах создания UI компоненты где сразу и размеры для нее задаем и стили, 
вроде относительно большой блок кода получается, 
но его разнос делает этот функционал еще менее понятным, и обозримым за раз, особенно при внесении правок.

Так же заметно в тестах, например e2e, где легче более длинную структуру понять, которая весь описываеммый процесс тестирует.

## TDD

### Минусы

- Приходится еще и о тестах думать,
а не все внимание вкладывать в решение задачи  

- В основном отражается только внутренняя работа модулей
Взаимодействие их друг с другом шло бы ближе к е2e,
а они уже не будут подходить под дефолтное определение тестов в TDD,
т.к. требуют больше времени на исполнение и написание

- Если применять его максимально строго,
даже строже чем говорил Кент Бек, то это приведет к проектированию снизу вверх.

### Плюсы

+ код сразу покрыт тестом и работает так как ожидается

+ реализация практически не содержит лишнего,
если тесты написанны правильно, то в коде реализации, находится только то, что нужно

+ отдаешь придумывание реализации тестам :), если трудно сдвинуться
с точки, когда не можешь ее придумать,
то просто делаешь реализацию такой, что бы удовлетворяла постепенно усложняющемуся тесту

## В моих проектах

Для меня TDD это методология для programming in small. Непосредственно что бы тестировать реализации.  
При ООАП уже предварительно провожу обдумывание структуры АТД и их взаимодействия, поэтому приступая к реализации имею представляение о том, 
что (поля, сигнатуры методов)
хочу получить и без TDD.
Ранее о их противопоставлении не думал.
