## Идея
Изпользование иммутабельного состояния может ощутимо упростить проект, снижая косвенные зависимости. 
Тем не менее, это добавляет дополнительные требования к памяти, т.к. мутабельность(передача значения по ссылке) это всегда и про sharing/совместное использование одного и того же в нескольких местах.

## Примеры
1. Реализация связного списка.

Предварительные действия: создал узел с некоторым значением

а) Метод add добавления узла, принимает Node, уже внутри которого
содержится ссылка на следующий элемент, которая затем будет заполненна.
Но если после (а), узел, который передавали в него ранее изменить,
то это сломает всю внутреннюю структуру нашего листа, т.к. он подразумеваем неизменность 
Node извне.

б) Если же метод add будет принимать аргументом сами значения, которые 
только внутри его реализации будут оборачиваться в Node, то это сильно упростит дело.  

2. В Java и Python строки и некоторые другие типы изначально сделаны иммутабельными, то есть мы передаем строку, которую затем передаем в один метод_1 для парсинга, а на следующей строке в другой метод_2 и в метод_2 ушла наша исходная строка,
никак не пострадавшая от парсинга в методе_1, если нам конечно самим не требовался результат из метода_1, но тогда бы мы сохранили его в отдельную переменную.  

3. В прямом случае избавления от проблем с иммутабельным состоянием, можно привести примеры из Security Guide от Oracle для java.
Там советуется в конструкторе принимающем объект по ссылке, например список разрешений, делать копию принятого объекта, так что бы после создания класса А, через конструктор принимающий класс Б, нельзя было поменять класс Б, так что это отразится на классе А. 


